---
layout: blog
title: 4 इको एईपीएस सेवाएं जो प्रत्येक खुदरा विक्रेता अपने ग्राहको को प्रदान कर सकते हैं
description: इको की एईपीएस खुदरा विक्रेताओं को उनकी दुकानों को एक एटीएम में बदलने में मदद करती हैं, जिससे कि वे कैश जमा करने, कैश निकालने, खाते में शेष रकम की जानकारी बताने के रूप में अपने ग्राहकों को मिनी बैंकिंग सेवाएं प्रदान कर सकते हैं।
date: 2020-09-17
image: /assets/img/blog/4-eko-aeps-services-hindi.png
tags:
  - products
  - aeps
business: retail
---

इको इंडिया फाइनैंशियल सर्विसेस प्रा. लि. की स्थापना साल 2006 में श्री अभिनव सिंहा और श्री अभिषेक सिंहा द्वारा भारत के बैंकविहीन क्षेत्रों में 24*7  बैंकिंग सेवाएं सुनिश्चित कराने के लिए की गई थी। इको भारत में सभी बड़े बैंकों के साथ साझेदारी में काम करता है, ताकि उनकी बैंकिंग सेवाओं तक त्वरित पहुँच प्रदान की जा सके। एईपीएस और अन्य संबंधित सेवाओं की एक श्रृंखला प्रदान करने के लिए इको के साथ साझेदारी, खुदरा विक्रेताओं को डिजिटल इंडिया का हिस्सा बनने के लिए सक्षम करती है।



**आधार सक्षम भुगतान प्रणाली (एईपीएस)** ग्राहकों को बैंक से संपर्क किए बिना बुनियादी बैंकिंग और गैर-बैंकिंग लेनदेन करने की अनुमति देता है। बैंकविहीन क्षेत्रों में एईपीएस के माध्यम से ग्राहक अपने नजदीकी रिटेल स्टोर पर बुनियादी बैंकिंग लेनदेन कर सकता है। बैंक या एटीएम से संपर्क किए बिना, अपने आधार नंबर और फिंगरप्रिंट का उपयोग करके ग्राहक बैंकिंग लेनदेन आसानी से कर सकते हैं।



शहरी क्षेत्रों के विपरीत जहां बैंक और एटीएम घरों और कार्यालयों के करीब हैं, ग्रामीण क्षेत्रों में बैंकिंग सेवाओं की सुलभता त्वरित नहीं है। ऐसे क्षेत्रों में, स्थानीय खुदरा विक्रेताओं, जैसे कि किराने की दुकान, फार्मेसी या मोबाइल रिचार्ज विक्रेता इको के साथ साझेदारी करके मिनी बैंकिंग सेवाएं प्रदान कर सकते हैं।



इको की एईपीएस खुदरा विक्रेताओं को उनकी दुकानों को एक एटीएम में बदलने में मदद करती हैं, जिससे कि वे कैश जमा करने, कैश निकालने, खाते में शेष रकम की जानकारी बताने के रूप में अपने ग्राहकों को मिनी बैंकिंग सेवाएं प्रदान कर सकते हैं।



### कैश जमा करना

इको के एईपीएस सेवाओं के माध्यम से खुदरा विक्रेता अपने ग्राहकों को मिनी बैंकिंग सेवाएं प्रदान कर सकते हैं। बैंकविहीन क्षेत्रों के ग्राहकों को इको एईपीएस का उपयोग करके, बहुत अधिक औपचारिकता के बिना आसानी से नकदी जमा करने में सक्षम बनाएं। आधार सक्षम सेवा होने के नाते, सभी ग्राहकों को नकदी जमा करने के लिए केवल जरूरी है उनका आधार नंबर और फिंगरप्रिंट। ग्रामीण क्षेत्रों में खुदरा विक्रेता इस तरह के मूल्य वर्धित सेवाएं प्रदान कर सकते हैं, और अपनी दुकानों में ग्राहकों की आवाजाही को अधिक बढ़ा सकते हैं।



### कैश निकालना

इको के एईपीएस कैशआउट ऑप्शन के माध्यम से खुदरा विक्रेता इस सुविधा का लाभ अपने ग्राहकों को नकदी निकालनें के लिए प्रदान कर सकते हैं। इको कनेक्ट के माध्यम से नकदी निकालने की प्रक्रिया बहुत आसान है, क्योंकि इसमें सत्यापन के लिए केवल ग्राहक के आधार नंबर और फिंगरप्रिंट की आवश्यकता होती है।



### मनी ट्रांसफर/पैसे भेजना

इको कनेक्ट का उपयोग करते हुए इको के ‘सेंड कैश’ विकल्प के माध्यम से खुदरा विक्रेता अपने ग्राहकों को पैसे ट्रांसफर करने की सुविधा प्रदान कर सकते हैं। एईपीएस के तहत किसी भी अन्य लेनदेन के जैसे ही, घरेलू मनी ट्रांसफर बहुत ही आसान एवं प्रभावी तरीका है जो ग्राहकों को उनके आधार नंबर और फिंगरप्रिंट की सहायता से पैसे भेजने में सक्षम बनाता है।



### बैंक शेष की जानकारी

एईपीएस विकल्प का चयन करते हुए खुदरा विक्रेता अपने ग्राहकों को उनके बैंक खाते में उपलब्ध शेष राशि की जानकारी पता करने में भी मदद कर सकते हैं। ग्राहकों के पास किसी विशेष तिथि पर खाते के विवरण पर नजर रखने या जानने के लिए मिनी स्टेटमेंट को डाउनलोड या प्रिंट करने का विकल्प भी है।



### इससे मुझे (खुदरा विक्रेता/रिटेलर) क्या फायदा होगा?

**[इको कनेक्ट](https://connect.eko.in)** के साथ पंजीकृत खुदरा व्यापारी इको के माध्यम से किए गए प्रत्येक लेनदेन के लिए एक अच्छा कमीशन कमा सकते हैं। तत्काल ऑनबोर्डिंग और उसी दिन के निपटारे की सुविधा के साथ, इको एईपीएस खुदरा विक्रेताओं के लिए अधिक से अधिक नियमित ग्राहक प्राप्त करने और ज्यादा आय कमाने का एक शानदार तरीका है।



इसके अलावा, हमारे सभी इको साझेदार डिजिटल इंडिया का भी हिस्सा बनते हैं, जैसे कि वे परेशानी रहित तरीके से बैंक विहीन ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले लोगों को डिजिटल प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने के लिए सक्षम और सशक्त भी बनाते हैं। इको के साथ, रिटेलर्स/खुदरा विक्रेता सरकार को भी इसके वित्तीय समावेशन कार्यक्रम तथा **[प्रधानमंत्री जन धन योजना (पीएमजेडीवाई)](https://www.pmjdy.gov.in)** में समर्थन प्रदान करते हैं, जिसका उद्देश्य प्रेषण, बीमा, ऋण, पेंशन आदि सहित वित्तीय सेवाओं तक लोगों की सस्ती पहुंच का विस्तार करना है।



इको पहले से ही एक अंतर बना चुका है कि रिटेलर्स और बैंक विहीन क्षेत्रों के लोग नकदी लेनदेन कैसे करते हैं। इसने खुदरा विक्रेताओं को अतिरिक्त आय अर्जित करने में सक्षम बनाया है। इन बुनियादी बैंकिंग गतिविधियों के अलावा, खुदरा विक्रेता मासिक उपयोगिताओं संबंधी सुविधाएं जैसे कि बिजली बिल, पानी के बिल आदि का भुगतान करने के लिए भी इको का उपयोग कर सकते हैं।



भारत के सबसे भरोसेमंद वित्तीय सेवा प्रदाता से अभी जुड़ें ओर डिजिटल इंडिया का हिस्सा बनें। इको के एईपीएस के माध्यम से अधिक कमाई करने के लिए तुरंत आगे आएं। अपने ग्राहकों को एईपीएस सेवाएं प्रदान करना शुरू करने के लिए, तुरत इको कनेक्ट ऐप्प डाउनलोड कर अभी रजिस्टर करें। अधिक जानकारी के लिए, कृपया 8448444380 पर कॉल करें या https://eko.in/products/aadhaar-banking पर जाएं।
