---
permalink: 'blog/apni-dukaan-par-graahak-badhaane-ke-paanch-tareeke/'
layout: blog
title: अपनी दुकान पर ग्राहक बढ़ाने के पाँच तरीके
description: >
  यदि आपके पास एक दुकान है और आप चाहतें है कि आपकी दुकान में और ज़्यादा ग्राहक
  आने लगे, तो आप नीचे दी गईं तकनीकों का इसतेमाल कर सकतें हैं:
date: 2022-01-13T09:51:51.781Z
image: /assets/img/blog/download-20.png
business: retail
tags:
  - Improve footfall to retail store
---
**1) अपनी दुकान के बाहर एक खूबसूरत और अलग बोर्ड लगाएं:** ग्राहक कर दुकान पर ध्यान नहीं देते, इसलिए यदि आप उन्हें आकर्षित करना चाहते हैं तो एक अलग तरीके का ऑफर या बोर्ड बनवाइए जो कि लोग दूर से ही देखकर जिज्ञासु हो सकें। ऐसा करने से ना केवल आप नए ग्राहक से कमाई कर सकते हैं, बल्कि गुडविल भी बढ़ा सकतें हैं।

**2) पैसे जमा, निकलने या मोबाइल रिचार्ज जैसी सेवाओं को देना शुरू करें:** [कनेक्ट ऐप](https://play.google.com/store/apps/details?id=in.eko.connect) जैसे किसी भी ऐप का उपयोग करके, आप धन जमा, नकद निकासी, मोबाइल रिचार्ज आदि जैसी सेवाएं देना शुरू कर सकते हैं। न केवल यह आपकी अधिक आय प्राप्त करने में मदद करेगा, और यो और जो ग्राहक आपके स्टोर में आएंगे वे अतिरिक्त रूप से आपसे कुछ खरीद सकते हैं और यहां तक ​​कि एक नियमित ग्राहक भी बन सकते हैं।

**3) अपने व्यवसाय कार्ड को गलियारों में रखें:** जब ग्राहक अंदर आते हैं, तो उन्हें आपका कार्ड तुरंत मिल जाना चाहिए। यह सरल कार्य आपको अपने आस-पास की अन्य छोटी दुकानों से अलग दिखने में मदद कर सकता है और ग्राहकों को बता सकता है कि जब वे वहां होंगे तो उन्हें गुणवत्तापूर्ण सेवा और अच्छी डील मिलेगी।

**4) केवल अपना व्यवसाय कार्ड न रखें, एक फ़्लायर रखें जो आपसे खरीदारी के लाभों की व्याख्या करे:** कुछ कूपन और आफर की पेशकश करके, आप ग्राहकों को बता सकते हैं कि उन्हें आपकी दुकान पर खरीदारी के लिए कुछ खास मिलेगा। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप किस तरह की दुकान के मालिक हैं - यह एक सुविधा स्टोर या ब्यूटी पार्लर हो सकता है - अगर उन्हें लगता है कि आपसे खरीदी करने पर उन्हें कुछ अतिरिक्त मिलेगा, तो वे ज़रूर आपसे कुछ लेंगे। या शायद इससे भी बेहतर, 'इस दिन आये और हमारे पूरे स्टॉक पर 25% छूट प्राप्त करें' और 'हर खरीदारी के साथ मुफ्त 10% उपहार' जैसे कुछ ऑफर को बढ़ावा दें, जो आपकी बिक्री और ग्राहक आधार को और अधिक तरीकों से बढ़ाने में आपकी मदद करेगा।

**5) एक अच्छा ग्राहक सेवा अनुभव बनाएं:** ग्राहकों की देखभाल करने से आपको कई लाभ मिलेंगे, इसलिए कोई भी छोटा व्यवसाय का मालिक जो अच्छी ग्राहक सेवा की पेशकश कर सकता है, उसे अधिक ग्राहक मिल जाते हैं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका स्टोर कितना छोटा है , जब आप अपने ग्राहकों का ख्याल रखते हैं, तो वे बार-बार वापस आएंगे न केवल इसलिए कि आप अच्छी सेवा दे रहे हैं, बल्कि इसलिए कि उन्हें लगता है कि वास्तव में आपके दिल में उनके सर्वोत्तम हित हैं।

**निष्कर्ष**

इन 5 तरीकों का उपयोग करने से, आप निश्चित रूप से ग्राहकों के आने-जाने में वृद्धि देखेंगे और इससे आपको अपना व्यवसाय बढ़ाने में मदद मिलेगी। हालांकि, सभी रणनीतियां इस बात पर निर्भर करती हैं कि उन्हें कितनी अच्छी तरह कार्यान्वित किया जाता है और आप किस प्रकार के ग्राहकों को लक्षित कर रहे हैं।